问题1  路由来源------------------------------------->

前端路由是后来发展到SPA（单页应用）时才出现的概念。 
SPA 就是一个WEB项目只有一个 HTML 页面，一旦页面加载完成，
SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转。
前端路由在SPA项目中是必不可少的，页面的跳转、刷新都与路由有关，通过不同的url显示相应的页面。
优点：前后端的彻底分离，不刷新页面，用户体验较好，页面持久性较好。
不止vue有路由概念 很多流行的框架都有  例如react

Vue Router 是 Vue.js 的官方路由管理器。它与 Vue.js 核心深度集成，允许你在 Vue 应用中构建单页面应用（SPA），并且提供了灵活的路由配置和导航功能。让用 Vue.js 构建单页应用变得轻而易举
当浏览器路径改变时 会检测到对应的路径改变和匹配组件 显示对应组件

问题2  那些地方可以用路由 ------------------------------>
答 所有能放组件的位置都可以用 因为路由对应组件

问题3 一个页面可以放多个路由吗--------------------------->
答 可以 一个页面多个rooterview显示 对应多个路由

问题4  我们一般在那个地方用路由 --------------------->
答  一般用在切换显示时用的  普通的上下左右显示一般组件就行

问题5 第一个组件内没有路由 它嵌套的第二个内组件可以用路由吗---->
答 可以 路由和组件层次并没有关系  路由对应的是组件 

问题6 一个相同的页面在两个不同的路由页面里显示 需要都子路由吗
答 不一定 一般组件就可以  除非你带有切换导航之类的 

2022年2月7日以后  vue-router默认为4版本 vue-router4只能在vue3中使用 vue2只能安装vue-router3版本


问题3例子
<router-view>是一个功能性组件，用于渲染路径匹配到的视图组件。
为了避免一个页面代码过多  一个页面可以多个路由 ‌‌Vue中一个页面可以有多个‌router-view。‌ 

<router-view></router-view>
<router-view name="a"></router-view>
<router-view name="b"></router-view>

在Vue中，一个页面可以有多个router-view，这可以通过命名视图来实现。
每个router-view可以有一个唯一的名称，这样可以在同一个页面上展示多个不同的组件。
配置路由‌：在路由配置中，使用components属性来定义每个路由对应的组件。
{ path: '/', components: { default: Foo, a: Bar, b: Baz } }
使用命名视图‌：如果router-view没有设置名字，那么默认为default。一个视图使用一个组件渲染，因此对于同一个路由，多个视图就需要多个组件。

在开发中，使用多个router-view可以方便地实现复杂的布局，例如：
公共头部和侧边栏‌：可以将公共的头部和侧边栏放在一个router-view中，而主要内容放在另一个router-view中。这样，当内容变化时，只有主要内容会变化，而头部和侧边栏保持不变。